---
layout: post
title:  朝闻道家庭基金201805月报
categories: investment
tag: zhaowendao
---
没有时间做长篇分析。

A股方面，MCSI指标正式纳入，各种蓝筹股在月底终于涨了一点点，感觉最后投资还是赌国运。本月加仓了一点点基金和格力电器。

区块链投资方面，上个月预测的大幅度回调果然还是出现了。

综合来看，受益于蓝筹股上涨，净值环比上升了约1%，报收2.3515，基本上两大类资产再次对冲了，算是延续了上个月的回暖趋势。

拍拍贷散标已经基本出清，精力有限，以后不再投资网贷产品了。

**附：2018年净值增长表**

| 时间     | 净值   | 沪深300（比率）  |
| -------- | ------ | ---------------- |
| 20160101 | 1.0000 | 3470.41 (1.0000) |
| 20161231 | 1.2526 | 3297.76 (0.9503) |
| 20171231 | 2.5537 | 4030.85 (1.2223) |
| 20180131 | 2.7058 | 4275.90 (1.2966) |
| 20180228 | 2.5329 | 4023.64 (1.1594) |
| 20180331 | 2.2861 | 3989.50 (1.1234) |
| 20180430 | 2.3216 | 3756.88 (1.0825) |
| 20180601 | 2.3515 | 3770.59 (1.0865) |

**期末持仓品种：**

1. A股主要持仓19支股票，相比上月无变化：
   1. 家用电器：格力电器、美的集团
   2. 食品饮料：贵州茅台、伊利股份、涪陵榨菜、汤臣倍健
   3. 房地产：万科A、华夏幸福
   4. 银行：建设银行、招商银行
   5. 非银金融：中国平安、安信信托
   6. 汽车：福耀玻璃
   7. 计算机：分众传媒、海康威视
   8. 建筑装饰：中国建筑
   9. 休闲服务：中国国旅
   10. 医药生物：恒瑞医药、信立泰
2. 基金：广发中证养老产业指数A、富国中证红利指数增强、广发中债7-10年期国开行债券指数、**华夏中证500ETF联接**、**兴全可转债混合**。
3. 区块链资产：BTC、BCH、ETH、EOS、DASH、LTC、PRS等。


